उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
मेरा मानना ​​है कि यहाँ हर कोई
बचपन से ही, चाहे किताबों से
मंच, या बड़ा पर्दा,
कई क्लासिक कृतियों से अवगत कराया गया है।
और आप सभी के दृष्टिकोण अलग-अलग हैं।
कौन अपने विचार साझा करना चाहेंगे?
मुझे यकीन है कि हर कोई
जू शिन की राय सुनकर थक गया हूँ।
यह छात्र,
मुझे याद है आपका नाम लू मिंग है, है ना?
हाँ।
कृपया अपना विचार साझा करें.
मुझे वास्तव में महिला नायक पसंद है
जैसा कि इस कहानी में दर्शाया गया है।
मैं कहानी के मूल तत्व की भी सराहना करता हूं।
केवल दो स्वतंत्र आत्माएं
प्यार के लायक हैं.
लेकिन मेरा नजरिया अलग है।
कहानी के दृष्टिकोण से,
यह वास्तव में एक रोमांस उपन्यास है।
लेकिन महिला नायक के नजरिए से,
यह वास्तव में एक डरावनी कहानी है।
लेखक के दृष्टिकोण से,
हम पुरुष नायक को देख सकते हैं
वैवाहिक जीवन में संघर्ष।
इस विवाह में,
उसका शरीर और आत्मा दोनों ही आहत हैं।
यह एक व्यक्तिगत त्रासदी है।
यह भी इस समय की एक त्रासदी है।
मैं इससे सहमत हूं।
तथापि,
इस विवाह में त्रासदी होने वाली है,
दोनों ही पीड़ित हैं।
पुरुष नायक हमेशा के लिए खो गया है
दुनिया को फिर से देखने का मौका.
और उसकी पत्नी ने तो और भी अधिक खो दिया है - सब कुछ।
मैं आशा करता हूं कि ऐसी त्रासदियां फिर कभी न घटें।
यह लड़की तुम्हारी तरह क्यों दिखती है?
यह सिर्फ़ समानता नहीं है। असल में मैं ऐसा ही हूँ।
लू मिंग.
मुझे अब याद आया.
वह प्रोफेसर झोंग की कक्षा का लड़का है
जिन्होंने आपके साथ उपन्यासों पर चर्चा की।
आप उन्हें जानते हैं?
वह कला अकादमी का एक शीर्ष छात्र है।
उन्होंने अभी तक स्नातक की डिग्री भी नहीं ली है और वे पहले ही कई पुरस्कार जीत चुके हैं।
संभवतः आप ही एकमात्र व्यक्ति हैं जो उसे नहीं जानते।
क्या आप जानते हैं कि उन्होंने इसके लिए आपकी छवि का उपयोग किया है?
क्या यह बहुत आगे नहीं जा रहा है?
अरे, सहपाठी.
आप लू मिंग हैं, है ना?
हाँ।
क्या आपको पता है कि आपने जो किया वह अवैध है?
क्षमा करें, मैंने आपको एक ईमेल भेजा है।
लेकिन आपने जवाब नहीं दिया.
कौन सा ईमेल?
भले ही आपने मुझे ईमेल भेजा हो,
मेरी अनुमति के बिना,
मेरी छवि का बिना सहमति के उपयोग करना
अभी भी ठीक नहीं है.
यह मेरी ग़लती है।
मुझे माफ़ करें।
क्या सिर्फ माफ़ी मांगना ही काफी है?
तुम्हें कम से कम मुझे भोजन तो कराना चाहिए।
क्या इससे यह नहीं पता चलेगा कि आप ईमानदार हैं?
इसलिए,
क्यों तुमने किया
मुझे अपने काम में लगाओ?
मेरे शिक्षक ने मुझसे कहा
प्रेरणा तुरन्त आती है।
उस समय मुझे नहीं पता था कि क्यों
मैं तुम्हें पकड़ना चाहता था.
अगली बार, मुझे पहले से बता देना.
रात का खाना?
ज़रूर।
तुम तैयार हो।
मैंने आपके लिए नाश्ता बनाया.
क्या आपको कल रात कोई बुरा सपना आया?
यह कुछ भी नहीं है.
ठीक है।
लू मिंग.
मैं प्रोफेसर झोंग से दोबारा मिलने के लिए समय निकालना चाहता हूं।
प्रोफेसर झोंग.
जिसने हमें कॉलेज में पढ़ाया था।
तुम उसे क्यों देखना चाहते हो?
हम आज प्रोफेसर झोंग से मिल रहे हैं।
स्नातक होने के बाद से हमने उसे ज्यादा नहीं देखा है।
हमने इसे कुछ दिन पहले स्थापित किया है।
मुझे पता है यह अजीब लग रहा है.
लेकिन मैं उसे फिर से देखना चाहता हूं।
जब तक मेरे पास समय है, हम प्रतीक्षा करें।
तुम अकेले आए हो? तुम्हारी पत्नी कहाँ है?
डॉ. जू, चलिए सीधे मुद्दे पर आते हैं।
जू शिन को याद आने लगा है
कुछ बातें पहले की.
क्या तुमने मुझसे वादा नहीं किया था?
क्या आप यह सब होने से रोक सकते हैं?
बताया तो
इसमें समय लगता है.
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
आपका कारण क्या है?
क्या आपको लगता है कि आप उससे प्यार करते हैं?
इस दुनिया में,
मुझसे ज्यादा कोई भी उससे प्यार नहीं कर सकता।
हम आज प्रोफेसर झोंग से मिल रहे हैं।
स्नातक होने के बाद से हमने उसे ज्यादा नहीं देखा है।
जिओ लू.
हमने कुछ दिन पहले इसकी व्यवस्था की थी।
जिसने हमें कॉलेज में पढ़ाया था।
तुम उसे क्यों देखना चाहते हो?
तुम किसे ढूँढ रहे हो?
क्षमा करें, क्या प्रोफेसर झोंग घर पर हैं?
आप गलत जगह पर हैं.
इंतज़ार।
लेकिन मैं तो कल ही यहां था।
मैं यहां पांच साल से रह रहा हूं।
नमस्ते।
क्या आप जानते हैं कि युआन यू कहाँ है?
वह वहाँ पर है.
जिओ तांगयुआन.
क्या आप चित्र बना रहे हैं?
लगता है आप सचमुच यहाँ अक्सर आते हैं।
तो क्या हमें भी ऐसा करना चाहिए...
उस रात क्या हुआ, इसके बारे में बात करें?
तो उस रात वह आदमी कौन था?
उसने तुम्हारे साथ ऐसा क्यों किया?
इससे आपका कोई मतलब नहीं।
तो फिर आप मुझसे क्या बात करना चाहते हैं?
जिओ तांगयुआन
तुमने यह क्यों बनाया?
क्या तुमने कुछ देखा?
जू शिन
तुम यहां क्यों हो?
मैं तुम्हें घर ले जाने आया हूं।
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं यहाँ था?
क्या तुम भूल गये?
मेरे फ़ोन पर आपकी लोकेशन है.
अगर मैं तुम्हें न पा सकूं,
यह मुझे बताता है कि आप कहां हैं.
आपने मेरे लिए यह कब स्थापित किया?
आपने मुझे इसे स्थापित करने के लिए कहा था।
आपने मुझसे कहा
जब आप बाहर होंगे तो यह आपको अधिक सुरक्षित बनाएगा।
यह दुर्घटना से पहले की बात है।
आपको शायद याद न हो.
मुझे याद नहीं है.
लेकिन मुझे लगता है कि
मैं तुम्हें ऐसा कुछ स्थापित करने की अनुमति नहीं देता।
मैं यह नहीं चाहता.
कृपया इसे मेरे लिए अनइंस्टॉल करें।
जू शिन
कृपया इसे अभी अनइंस्टॉल करें।
क्या गलत?
मुझे आप याद हैं।
हम मनोविज्ञान क्लिनिक में मिले थे, है ना?
जू शिन
क्या यह आपका दोस्त है?
मेरा नाम युआन यू है।
वह अक्सर बच्चों से मिलने यहां आती है।
इसीलिए मैं उसे पहचानता हूं।
जू शिन
चलो घर चलते हैं।
अब उस कल्याण गृह में मत जाओ।
लू मिंग, तुम समझ ही नहीं रहे हो।
मैं तुम्हें यह नहीं समझा सकता.
मैंने सचमुच किसी को मारा हुआ देखा।
यह सब आपकी कल्पना में है.
नहीं, यह कोई भ्रम नहीं है।
जिओ तांगयुआन की ड्राइंग।
जू शिन.
अपनी कल्पनाओं को बहाने के रूप में इस्तेमाल करना बंद करें।
ऐसा मत सोचो कि मुझे नहीं पता कि तुम कल्याण गृह गए थे।
मैं जानता हूं कि तुम वहां वास्तव में क्या कर रहे हो।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
वह पुरुष देखभालकर्ता.
जब वह आपके बगल में खड़ा होता है,
मैं एक बाहरी व्यक्ति की तरह महसूस करता हूं।
लू मिंग.
तुम्हारे मन में ऐसा विचार क्यों आएगा?
चलो खाते हैं।
मैं अब और नहीं खा सकता.
तो फिर मत खाओ.
अब से,
अब कल्याण गृह में मत जाओ।
नमस्ते।
मैं लिन किंग हूं, आर्ट डाइजेस्ट का एक रिपोर्टर।
आप लू मिंग की पत्नी हैं।
मेरे पति आज घर पर नहीं हैं।
शायद आप किसी और दिन आ सकें.
मैं उसके लिए यहाँ नहीं हूँ.
मैं यहां विशेष रूप से आपसे मिलने आया हूं।
रिपोर्टर लिन.
कृपया चाय पियो।
शुक्रिया। मुझे बस लिन किंग कहो।
मैं अब रिकॉर्डिंग शुरू करूंगा.
मेरे पति घर पर नहीं हैं.
मुझे यकीन नहीं है कि मैं क्या कह सकता हूं।
दरअसल, यह पहली बार है जब मैं किसी पत्रकार से बात कर रहा हूं।
कोई बात नहीं, इतना घबराओ मत।
चलो बस एक सामान्य बातचीत करते हैं।
आपके पति की हाल ही में हुई प्रदर्शनी के समापन पर,
मैंने सुना है कि आपको इसमें भाग लेना था।
लेकिन आप अच्छा महसूस नहीं कर रहे थे,
तो आप इसमें शामिल नहीं हो सके, है ना?
कुछ समय पहले ही मेरी कार दुर्घटना हुई थी।
इसलिए मेरी याददाश्त अभी भी थोड़ी भ्रमित है।
और मुझे डर है कि बाहर जाने से उसे परेशानी होगी।
आपने भ्रम की बात कही।
क्या इसका मतलब तुम दोनों के बीच है?
पहले की कुछ अप्रिय बातें,
क्या आप उन सबको भूल गए हैं?
अप्रिय?
क्षमा मांगना।
मैं सचमुच बहुत कुछ भूल गया हूं।
वास्तव में यह इतना बुरा नहीं है।
बहुत से लोग चीज़ों को भूलने की बहुत कोशिश करते हैं,
लेकिन दुर्घटना के कारण आप भूल गये।
मैं समझता हूं कि यह एक वरदान है।
तो, आपने जिस अप्रियता का उल्लेख किया है,
क्या आप किसी विशिष्ट बात का उल्लेख कर रहे थे?
नहीं, मेरा मतलब सामान्य रूप से अप्रियता से था।
विवाहित जीवन में, पति-पत्नी के बीच,
कुछ घर्षण होना सामान्य बात है।
चलो भी।
चित्र बनाते रहो.
जिओ तांगयुआन की हालत में काफी सुधार हुआ है।
धन्यवाद।
आप बच्चों को हर सप्ताह निःशुल्क सत्र देते हैं।
आप मनोवैज्ञानिक चिकित्सा प्रदान करते हैं।
वे सचमुच तुम्हें पसंद करते हैं।
आपका स्वागत है।
जो मैंने सीखा है उसका उपयोग करने में सक्षम होना
इन बच्चों की मदद करने के लिए
मुझे बहुत सार्थक लगता है.
श्री युआन बहुत ख्याल रखने वाले हैं।
वह हर दिन बहुत सारे बच्चों की देखभाल करता है।
यह सचमुच कठिन काम है.
यह सिर्फ शारीरिक श्रम है.
ऐसा लगता है कि श्री युआन को मनोविज्ञान के बारे में बहुत कुछ पता है।
उनके पास गहन विशेषज्ञता भी है।
आप कोई साधारण देखभालकर्ता नहीं हैं।
कल्याण केंद्र में इतने सारे बच्चों की देखभाल
और इसे इतनी अच्छी तरह से कर रहे हैं
कोई आसान काम नहीं है.
इसलिए मैंने श्री युआन के बारे में जानना शुरू किया।
मैंने कुछ शोध किया.
मुझे पता चला कि श्री युआन
एक समय वह मेरा आधा सहकर्मी था।
लेकिन अब वह क्यों
क्या आप सिर्फ एक नियमित देखभालकर्ता हैं?
श्री युआन, कृपया ग़लतफ़हमी न पालें।
मैं बस उत्सुक हूँ।
शायद श्री युआन
उसके पास ऐसे रहस्य हैं जिनके बारे में वह बात नहीं कर सकता।
जिओ तांगयुआन.
चल दर।
चलो भी।
तो दुर्घटना के बाद,
आप सचमुच बहुत सी चीजें भूल गए हैं।
मेरी हाल की यादें थोड़ी धुंधली हैं।
लेकिन मुझे पहले की यादें अधिक स्पष्ट रूप से याद हैं।
कभी - कभी मुझे आश्चर्य लगता है,
अगर मैं उनसे उस समय न मिला होता,
अब हालात कैसे होंगे?
कौन जानता है?
शायद हम अभी भी साथ मिलकर नृत्य सीख रहे होते।
शायद किसी प्रशिक्षण केंद्र में काम कर रहा हूँ,
बच्चों को पढ़ाना.
अरे, लू मिंग।
यह कहां है?
क्या आप प्रोफेसर झोंग से मिलने नहीं आ रहे थे?
मैंने अपने सहपाठियों से पूछा जो अब भी उसके संपर्क में हैं।
वह यहीं रहता है.
क्या प्रोफेसर झोंग का घर बिल्डिंग चार में नहीं है?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
चल दर।
लू मिंग
अंदर आएं
बैठिए।
ठीक है।
लू मिंग, भले ही मैं सिर्फ एक सहायक शिक्षक हूँ,
मैंने तुम्हें ज़्यादा कक्षाएं नहीं पढ़ाईं.
लेकिन आपने हमेशा मुझ पर गहरी छाप छोड़ी है।
मैंने हमेशा सोचा है
आप भविष्य में महान उपलब्धियां हासिल करेंगे।
और मैं सही था.
अब आप पहले से ही एक प्रसिद्ध कलाकार हैं।
और आप अभी भी अपने शिक्षकों का बहुत सम्मान करते हैं।
आप तो मुझसे मिलने भी आये थे।
आप दोनों का शुक्रिया।
आप बहुत दयालु हैं, प्रोफेसर झोंग।
प्रोफेसर झोंग,
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम इतने बदल जाओगे।
खैर, मैं बूढ़ा हो गया हूं।
समय के प्रवाह से कोई नहीं बच सकता।
लेकिन मैं ठीक हूं.
मेरे पास अभी भी ये पुराने दोस्त हैं जो मेरा साथ देते हैं।
जू शिन, मुझे भी तुम्हारी याद है।
आपने मेरी कई कक्षाओं में भी भाग लिया है।
प्रोफेसर झोंग, क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ?
आपकी पत्नी कहाँ है?
मैं बिल्कुल अकेला हूँ।
अंततः मैंने विवाह न करने का निर्णय लिया।
मैं सोचता हूं कि अकेले रहना ठीक है।
लेकिन...
मैंने सुना है कि आपने एक बहुत छोटी महिला से शादी की है।
उसका नाम है...
जिओ हां.
आपने गलत सुना होगा.
लू मिंग,
तुम्हें और जू शिन को अब इतना खुश देखकर,
मैं सचमुच तुम्हारे लिए खुश हूं।
मुझे लगता है कि आपका रिश्ता चट्टान की तरह मजबूत है,
और एक हजार साल तक चलेगा.
धन्यवाद, प्रोफेसर झोंग।
अब तुम कितने बेफिक्र हो, यह देखकर,
मैं भी आपके लिए खुश हूं.
ऐसा लगता है कि वे बातें उस समय की हैं
अब आप पर कोई प्रभाव नहीं पड़ेगा.
क्या चीजें?
अतीत को अनकहा ही रहने देना बेहतर है।
प्रोफेसर झोंग,
मैं वास्तव में उस घटना को
इसमें और भी कुछ होना चाहिए था।
आपके जैसा सिद्धांतवादी शिक्षक,
आप ऐसा कैसे कर सकते हैं
एक महिला छात्रा के साथ अनुचित संबंध?
उसी समय एक छात्रा ने मेरा पीछा किया।
मैने उसे मना कर दिया.
लेकिन फिर उसने मुझ पर पलटवार किया।
उसने स्कूल को बताया कि मैं ही उसका पीछा कर रहा था।
बस यही मामूली बात है.
स्कूल को वास्तव में तथ्य सही ढंग से नहीं मिले।
यह स्पष्टतः लड़की की गलती थी।
तुम्हें ही क्यों दण्डित किया गया?
क्या हम इस विषय पर अब और बात नहीं कर सकते?
क्षमा करें, प्रोफेसर झोंग।
तुम्हें देखकर बहुत अच्छा लगा।
मैंने बहुत ज्यादा बोल दिया.
कृपया मुझे माफ़ करें।
हाँ, मुझे अधिक क्षमाशील होना चाहिए।
आज के युवा लोग वास्तव में अपने शिक्षकों का सम्मान करते हैं।
तुम मुझसे मिलने आये, लेकिन कुछ भी नहीं लाए।
हम वास्तव में एक उपहार लाना चाहते थे।
लेकिन हम जल्दी में थे.
प्रोफेसर झोंग, इस बारे में आपका क्या कहना है—
मैं आपको धन्यवाद स्वरूप कुछ धनराशि हस्तांतरित करना चाहता हूँ।
आप क्या कह रहे हैं?
लू मिंग,
क्या आप करना यह चाहते हैं...
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूँ
आप इस व्यक्ति को क्यों ढूंढना चाहते हैं?
और ज़ियाओया के बारे में आपने अभी उल्लेख किया,
वास्तव में उसके साथ क्या हुआ?
क्या हम डॉ. जू से मिलने चलें?
तुम्हें कुछ भी समझ में नहीं आता.
क्या गलत?
तुम्हें पहले घर जाना चाहिए.
मैं कुछ देर अकेले घूमना चाहता हूं।
मैं आपके साथ चल सकता हूं।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मुझे बस कुछ समय अकेले में बिताने की जरूरत है।
ठीक है।
क्या आपको अभी भी प्रोफेसर झोंग याद है?
उसे क्यों लाया जाए?
आज,
मैं उससे मिला।
वह कैसा है?
ठीक नहीं है.
कदाचार के कारण।
आपको कैसे मालूम?
मैं काफी समय से जानता हूं कि वह अच्छा व्यक्ति नहीं है।
मैंने इसके बारे में तब सुना जब मैं पहली बार कॉलेज में गया था।
उसने हमारे एक वरिष्ठ सहपाठी का पीछा किया।
ऐसा कहा जाता है कि उन्होंने किसी को परेशान भी किया था।
यह अभी उजागर नहीं हुआ है।
उस समय, मैं वास्तव में कुछ नहीं बता सकता था।
जू शिन, आप बहुत दयालु हैं।
दुनिया खतरनाक है.
आपको अपने आस-पास के सभी लोगों से सावधान रहना चाहिए।
मैं सचमुच बीमार हो सकता हूं.